---
title: Типы данных
# linkTitle: Docs
# menu: {main: {weight: 20}}
weight: 2
---

*NewLang* является языком с динамической типизацией и явное указание типа переменной на прямую не влияет на размер памяти, котрую она занимает.
Информация о типах используется при проверке их совместимости, когда существующему объекту присваивается значение другого типа. 
Такая операция возможна только когда типы совместимы между собой и допускают автоматическое приведение. 
Это справедливо как во время парсинга/компиляции исходного теста, так и во время выполнения в режимах интерпретатора и/или скомпилированного файла.

Согласно [правилам синтаксиса](/syntax.html) *NewLang*, имя типа всегда начинается с двоеточия **:**

